## 7.4. Dadas las siguientes curvas de aprendizaje (ver en la guía), diagnosticar si se trata de algoritmos con alto o bajo sesgo y alta o baja varianza. En base a su análisis, discutir posibles formas de mejorar la performance de sus modelos. Incluir:

### a) ¿Servirá recolectar más datos de entrenamiento?

### b) ¿Servirá construir un ensamble basado en el algoritmo analizado?

### c) ¿Servirá agregar o quitar features de nuestros datos?

### d) ¿Servirá modificar la altura máxima en árboles o cambiar el parámetro C en SVM?


#### Caso 1. 

Podemos considerar que hay alta varianza y bajo sesgo, ya que la brecha se mantiene alta entre train y test, y el error de entrenamiento es bajo.

a) No parece que recolectar más datos de entrenamiento vaya a ser muy útil.

b) Podría servir utilizar algún método de bagging para disminuir la varianza.

c) Podría servir hacer una reducción dimensional.

d) Reducir la altura máxima e incrementar C (según la definición de ISLR) podrían ayudar, ya que reducirían la complejidad del modelo.


#### Caso 2. 

Podemos considerar que tanto la varianza como el sesgo son considerables, si bien no excesivos, ya que se mantiene una brecha entre train y test, y el error de entrenamiento crece.

a) Recolectar más datos puede ser útil para reducir más la varianza.

b) Podría servir utilizar algún método de boosting para disminuir el sesgo.

c) No parecería ser muy útil hacer una reducción dimensional.

d) Podría convenir incrementar un poco la altura del árbol y reducir un poco C, para disminuir el sesgo del modelo.

#### Caso 3. 

Podemos considerar que tanto la varianza como el sesgo son chicos.

a) Recolectar más datos siempre es útil.

b) Podría servir utilizar algún método de boosting para disminuir el poco sesgo que hay. Pero es poco probable que cualquier mejora sea sustancial.

c) No parecería ser muy útil hacer una reducción dimensional.

d) Podría convenir incrementar un poco la altura del árbol y reducir un poco C, para disminuir un poco el sesgo del modelo. Pero es poco probable que cualquier mejora sea sustancial.

#### Caso 4. 

Podemos considerar que tanto la varianza como el sesgo son son moderadas. Pero la varianza se reduce más rápido.

a) Recolectar más datos siempre es útil.

b) Podría servir utilizar algún método de boosting para disminuir el sesgo. Alguna técnica complementaria de bagging también podría servir.

c) Podría servir un poco una reducción dimensional.

d) Podría convenir incrementar un poco la altura del árbol y reducir un poco C, para disminuir un poco el sesgo del modelo. Pero es poco probable que cualquier mejora sea sustancial.



