## 2.2. Describir para los siguientes problemas si se trata de aprendizaje supervisado o aprendizaje no supervisado. Especificar qué medida de performance usar y dar un ejemplo de una base de datos que permita encarar el problema.

### a) detección de discurso de odio en tweets;

Tipo: supervisado

Medida de performance: 
$$
    \alpha \cdot (1 - \frac{\text{tipo 2}}{\text{total}}) + (1-\alpha)(1 -\frac{\text{tipo 1}}{\text{total}})
$$

para algún $\alpha > \frac{1}{2}$ y definiendo $\text{tipo 1} =$ falsos positivos, $\text{tipo 2} =$ falsos negativos. Ie.: queremos minimizar la no-detección verdadera y la detección falsa, dandole mayor importancia a minimizar la no-detección verdadera. 

Una medida más simple podría ser la cantidad de denuncias por discursos de odio realizadas por los usuarios en la plataforma.

Base de datos: `[ tweet, es_discurso_de_odio ]` como mínimo. Podría servir tener acceso a otros tweets del usuario y circulos con los que interactúa, por ejemplo, para poder 'contextualizar' el significado de una expresión.

### b) recomendación de películas;

Tipo: no supervisado

Medida de performance: proporción de peliculas vistas por el usuario en las categorías recomendadas, sobre el total, una vez hecha la recomendación.

Base de datos: `[ peliculas_vistas_x_cat[], tematicas_preferidas[], moods_mas_comunes[], peliculas_favoritas[], edad, genero, ubicacion ]`, por ejemplo.

### c) diagnóstico de tumores por imágenes;

Tipo: supervisado

Medida de performance: idem. (a). En este caso es más fácil de evaluar, ya que un profesional sigue cada caso y puede brindar feedback al respecto.

Base de datos: `[ imagen, es_tumor ]`

### d) autocompletar textos;

Tipo: no supervisado

Medida de performance: la cantidad de veces que el usuario acepta la recomendación.

Base de datos: `[ corpus_de_textos ]` o `[ palabra, frecuencia ]` o `[ palabra, continuacion, frecuencia_palabra_y_continuacion ]`

### e) segmentación comercial de clientes;

Tipo: no supervisado

Medida de performance: NaN. Depende del uso que se le quiera dar. Por ej., podría ser qué tanto aumentan las ventas si se sigue una estrategia diferenciada de venta para cada segmento detectado. 

### f) autenticación biométrica (ej: huellas dactilares);

Tipo: supervisado

Medida de performance: idem. (a). Se puede medir, por ej., cuántas quejas hay porque no se detectan correctamente los datos biométricos. 

Base de datos: `[ dato_biometrico, persona ]`

### g) detección de fraude en tarjetas de crédito.

Tipo: supervisado

Medida de performance: idem. (a). 

Base de datos: `[ monto, intentos, q_cancelaciones_pasadas, lugar, ..., es_fraude ]`
