## 9.2. La figura (ver en la guía) que se muestra abajo contiene 6 dendrogramas, de los cuales se sabe lo siguiente:

### - Tres de los seis fueron obtenidos a partir de una matriz de distancias dada a la que llamamos $L$, mientras que los restantes tres fueron obtenidos a partir de la matriz de distancias $2L$ (o sea cada elemento de $L$ multiplicado por $2$).

### - Dos de los seis fueron obtenidos utilizando complete linkage como método de aglomeración, dos de los seis fueron obtenidos utilizando single linkage como método de aglomeración y los restantes dos utilizando average linkage como método de aglomeración.

### Teniendo esto en cuenta, responda los siguientes puntos:

### a) Indique cuáles de los dendrogramas fueron creados tomando como input la matriz de distancias $L$ y cuáles fueron creados tomando como input la matriz de distancias $2L$. Justifique brevemente su respuesta.

Los tres métodos de aglomeración 'sacan escalares afuera', luego, si todas las distancias se escalaron de igual manera, es esperable que sus respectivos dendogramas sean iguales, a diferente escala. 

Luego, $A$ corresponde con $F$, $B$ con $D$ y $C$ con $E$.

### b) Sabiendo que $L$ es la matriz que se muestra debajo (ver en la guía) y que los dendrogramas obtenidos son los que se mostraron previamente, indique qué método de aglomeración (single, complete o average) se utilizó en cada uno de los seis dendrogramas. Justifique brevemente su respuesta.

Vemos que en todos los casos las entradas $a$ y $c$ se aglomeran primero. Podemos aplicar un paso del algoritmo de clustering jerarquico bottom-up para ver cuál es la siguiente decisión para cada método de aglomeración.

Se actualiza la matriz de distancia como sigue:

- se quitan las filas (y columnas) para $a$ y $c$ y se reemplazan por $K = \{a, c\}$.

- en VC, actualizamos:
    - $d(\{a, c\}, \{a, c\}) = 0$
    - $d(\{a, c\}, b) = 0.255$
    - $d(\{a, c\}, d) = 0.200$
    - $d(\{a, c\}, e) = 0.190$
    - $d(\{a, c\}, f) = 0.170$

    y obtenemos que la distancia minima es d
    (d, f).

    Agrupamos:
    - $d(\{d, f\}, \{d, f\}) = 0$
    - $d(\{d, f\}, \{a, c\}) = 0.200$
    - $d(\{d, f\}, b) = 0.185$
    - $d(\{d, f\}, e) = 0.250$

    y obtenemos que la distancia minima es $d(\{d, f\}, b)$. Luego, corresponde a los dendogramas $B$ y $D$.

- en VS, actualizamos:
    - $d(\{a, c\}, \{a, c\}) = 0$
    - $d(\{a, c\}, b) = 0.205$
    - $d(\{a, c\}, d) = 0.120$
    - $d(\{a, c\}, e) = 0.115$
    - $d(\{a, c\}, f) = 0.070$

    y obtenemos que la minima distancia es $d(\{a, c\}, f)$. Luego, corresponde a los dendogramas $A$ y $F$.


- en VP, actualizamos:
    - $d(\{a, c\}, \{a, c\}) = 0$
    - $d(\{a, c\}, b) = 0.230$
    - $d(\{a, c\}, d) = 0.160$
    - $d(\{a, c\}, e) = 0.153$
    - $d(\{a, c\}, f) = 0.120$

    y obtenemos que la mejor distancia es $d(d, f)$. Por descarte, deducimos que corresponde a los dendogramas $C$ y $E$.
