## 9.3. Suponga que para un determinado conjunto de datos se lleva adelante un análisis de clustering jerárquico. Primero calcula la matriz de distancias (en la cual no se observan valores duplicados excepto por los $0$ de la diagonal principal). Después, por un lado se obtiene un dendrograma utilizando average linkage y por el otro se obtiene otro dendrograma utilizando single linkage. Responda las siguientes dos preguntas:

### a) Suponga que en cierto paso en el dendrograma que utiliza average linkage, un cluster formado únicamente por las observaciones $\{A, B\}$ y un cluster formado únicamente por las observaciones $\{C, D, E\}$ se fusionan. A su vez, en el dendrograma que utiliza single linkage, también ocurre que en cierto paso un cluster formado únicamente por las mismas observaciones $\{A, B\}$ y otro formado únicamente por las mismas observaciones $\{C, D, E\}$ se fusionan. ¿Cuál de las dos fusiones ocurrirá más arriba en el dendrograma? ¿O ocurrirán a la misma altura? ¿O no se dispone de información suficiente para responder? Justifique su respuesta.

Dado que todas las distancias son diferentes, podemos deducir que la distancia promedio entre ambos grupos debe ser mayor a la distancia mínima. Luego, debería suceder que la fusión por average linkage ocurra más arriba que la fusión por single linkage. Notar que esto es independiente de qué otras fusiones se hayan realizado en cada dendograma.

### b) Suponga que en cierto punto en el dendrograma que utiliza average linkage, un cluster formado únicamente por la observación $\{L\}$ y un cluster formado únicamente por la observación $\{M\}$ se fusionan a una altura $X$. Suponga también que en el dendrograma que utiliza single linkage ocurre que en cierto punto un cluster formado únicamente por la observación $\{R\}$ y un cluster formado por las observaciones $\{S, T\}$ se fusionan a una altura $Y$. A su vez, asuma que $X$ es menor a $Y$ ($X < Y$). Si llamamos $d(i, j)$ a la distancia entre la observación $i$ y la observación $j$, ¿es cierto o falso que $d(R, S) < d(L, M)$? Justifique su respuesta. Si considera que no se dispone de la información suficiente para responder esta pregunta indique qué información adicional se requiere para responderla.

Es falso, ya que
$$
    d(L, M) = X < Y = min(d(R, S),\ d(R, T)) \leq d(R, S)
$$
Notar que en ambos tipos de linkage, la distancia  entre grupos de un solo elemento es igual.