
## 6.3. Se tienen instancias con sólo dos atributos: altura de una persona (medido en metros) y edad de la persona (medida en años). Se quiere saber si la persona es o no es basquetbolista profesional tomando en cuenta la experiencia de muchas personas.

### a) ¿Es buena idea utilizar el algoritmo de K-vecinos más cercanos con estos datos?

Considero que ambos atributos no son suficientes para capturar las categorías, por lo que cualquier modelo que utilicemos incurrirá en un error grande imposible de minimizar. En particular, dado que la proporción de basquetbolistas profesionales (asumo) debe ser muy pequeña, utilizar KNN probablemente resulte en sobreajuste si desempeña bien.

Otros modelos probablemente funcionen mejor. Por ejemplo, QDA podría servir, dado que sabemos que la altura y edad siguen una distribución normal y están  correlacionadas.

### b) ¿Suponiendo que se utiliza dicho modelo, será útil realizar alguna transformación a los datos previo a ejecutar el algoritmo? ¿Cuál? ¿Por qué?

Se deberían tomar precauciones a la hora de definir cómo se medirá la 'distancia' entre los atributos. Por ejemplo, si usamos distancia euclidiana deberíamos normalizar los atributos para que compartan una única escala. Tal vez interese también remover los rangos vacios. 

Esto se debe a que, de no hacerlo, un atributo de gran escala dominará cómo se agrupan los datos en términos de su distancia. En el ejemplo, por ejemplo, cinco años de diferencia entre instancias forzaría grupos separados para muchos valores de $k$.
