## 5.1. Matriz de Confusión

### a) En un problema de clasificación binaria, ¿a qué se denomina clase positiva y a qué clase negativa? Si nuestro problema consiste en clasificar spam vs. no-spam, ¿cuál es la clase positiva? Si nuestro problema es clasificar imágenes de perros vs. gatos, ¿cuál es la clase positiva?

A pesar que podríamos considerar que cualquiera de ambas clases puede ser la clase 'positiva' o 'negativa', muchas de las métricas vistas ponen el énfasis en medir el comportamiento sobre la clase positiva, muchas veces siendo ciegas al comportamiento de la clase negativa. Luego, la clase positiva es aquella para la cual nos intersa medir su comportamiento. 

Por ejemplo, podemos pensar en la aplicación de clasificación binaria sobre problemas de decisión, como es el caso de 'spam' y 'no-spam', tal que la clase 'positiva' es aquella que define el lenguaje del problema ('spam'). 

En otros casos, como 'perros' vs 'gatos', donde no hay un claro interés por ninguna de ambas clases, hay que tener cuidado respecto a la métrica utilizada (de querer resumir la performance en un sólo número).

### b) Explicar con tus palabras la definición de `verdadero positivo`, `verdadero negativo`, `falso positivo` y `falso negativo`.

`Verdadero positivo`: una predicción se clasifica de esta manera si predice la clase positiva correctamente (la instancia pertenecia 'verdaderamente' a la clase positiva). Se puede considerar también como la proporción de instancias para las que se cumple esto.

`Verdadero negativo`: una predicción se clasifica de esta manera si predice la clase negativa correctamente (la instancia pertenecia 'verdaderamente' a la clase negativa). Se puede considerar también como la proporción de instancias para las que se cumple esto.

`Falso positivo`: una predicción se clasifica de esta manera si predice la clase positiva incorrectamente (la instancia pertenecia 'verdaderamente' a la clase negativa). Se puede considerar también como la proporción de instancias para las que se cumple esto.

`Falso negativo`: una predicción se clasifica de esta manera si predice la clase negativa incorrectamente (la instancia pertenecia 'verdaderamente' a la clase positiva). Se puede considerar también como la proporción de instancias para las que se cumple esto.

### c) Completar la Primera Parte del notebook [notebook_metricas.ipynb](./notebook_06_metricas-published.ipynb). El Test 1 debería pasar.

Ver [notebook_metricas.ipynb](./notebook_06_metricas-published.ipynb).

### d) ¿Por qué podría un falso positivo ser considerado más (o menos) importante que un falso negativo? Dar un ejemplo en donde es más grave tener falsos negativos que falsos positivos.

Depende del objetivo (y los costos asociados) a que el modelo prediga incorrectamente. También, considerar que existe un trade-off entre falsos negativos y falsos positivos.

Por ejemplo, importa más que un auto que se maneja solo tenga pocos falsos negativas clasificando obstaculos como personas, que falsos positivos. 
